---
title: Обзор на Git

# Summary for listings and search engines
summary: Здесь мы дадим общую характеристику такой небезизвестной системе контроля версий как Git.

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2022-09-28T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2022-09-28T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/wX2L8L-fGeA)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin

tags:

categories:

---

## Обзор

Git — абсолютный лидер по популярности среди современных систем управления версиями. Это развитый проект с активной поддержкой и открытым исходным кодом. Система Git была изначально разработана в 2005 году Линусом Торвальдсом — создателем ядра операционной системы Linux. Git применяется для управления версиями в рамках колоссального количества проектов по разработке ПО, как коммерческих, так и с открытым исходным кодом. Система используется множеством профессиональных разработчиков программного обеспечения. Она превосходно работает под управлением различных операционных систем и может применяться со множеством интегрированных сред разработки (IDE).

Git — система управления версиями с распределенной архитектурой. В отличие от некогда популярных систем вроде CVS и Subversion (SVN), где полная история версий проекта доступна лишь в одном месте, в Git каждая рабочая копия кода сама по себе является репозиторием. Это позволяет всем разработчикам хранить историю изменений в полном объеме.

Разработка в Git ориентирована на обеспечение высокой производительности, безопасности и гибкости распределенной системы.

Производительность
Git показывает очень высокую производительность в сравнении со множеством альтернатив. Это возможно благодаря оптимизации процедур фиксации коммитов, создания веток, слияния и сравнения предыдущих версий. Алгоритмы Git разработаны с учетом глубокого знания атрибутов, характерных для реальных деревьев файлов исходного кода, а также типичной динамики их изменений и последовательностей доступа.

Некоторые системы управления версиями руководствуются именами файлов при работе с деревом файлов и ведении истории версий. Вместо обработки названий система Git анализирует содержимое. Это важно, поскольку файлы исходного кода часто переименовывают, разделяют и меняют местами. Объектные файлы репозитория Git формируются с помощью дельта‑кодирования (фиксации отличий содержимого) и компрессии. Кроме того, такие файлы в чистом виде хранят объекты с содержимым каталога и метаданными версий.

Вместе с тем распределенная архитектура системы сама по себе обеспечивает существенный прирост производительности.

Рассмотрим пример: разработчик Элис меняет исходный код. Она добавляет функцию для будущей версии 2.0, после чего делает коммит и сопровождает изменения описанием. Затем она разрабатывает другую функцию и делает еще один коммит. Разумеется, эти изменения сохраняются в истории в виде отдельных рабочих элементов. Затем Элис переключается на ветку, соответствующую версии 1.3 того же ПО — так она сможет исправить баг, затрагивающий эту конкретную версию. Это нужно, чтобы команда Элис могла выпустить версию 1.3.1 с исправлениями до завершения работы над версией 2.0. Затем Элис вернется к ветке для версии 2.0 и продолжит работу над соответствующими функциями. Все перечисленные действия можно выполнить без доступа к сети, поэтому система Git отличается быстротой и надежностью, даже если работать в самолете. Когда Элис будет готова отправить все внесенные изменения в удаленный репозиторий, ей останется лишь выполнить команду push.

Безопасность
При разработке в Git прежде всего обеспечивается целостность исходного кода под управлением системы. Содержимое файлов, а также объекты репозитория, фиксирующие взаимосвязи между файлами, каталогами, версиями, тегами и коммитами, защищены при помощи криптографически стойкого алгоритма хеширования SHA1. Он защищает код и историю изменений от случайных и злонамеренных модификаций, а также позволяет проследить историю в полном объеме.

Использование Git гарантирует подлинность истории изменений исходного кода.

В некоторых других системах управления версиями отсутствует защита от тайного внесения изменений. Это может стать серьезной угрозой информационной безопасности в любой организации, занимающейся разработкой ПО.


