---
title: Создание сайта

# Summary for listings and search engines
summary: Разберем, какие бывают сайты и какой выбрать.

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2022-09-29T00:10:00Z'

# Date updated
lastmod: '2022-09-29T00:10:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/weRQAu9TA-A)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin

tags:

categories:

---

## Обзор

Сайт — это документы, размещенные в интернете. Документы называются веб-страницами, они объединены ссылками, и у них общая структура. Каждая страница написана на языке программирования и с помощью разметки. Упрощенно это называют кодом сайта или просто кодом. Самые распространенные языки программирования — PHP и JavaScript.

Перед тем как создавать сайт, надо определиться, какой он будет и зачем нужен. Разработка пойдет быстрее, если структуру и разделы сайта предварительно нарисовать на листе бумаги. Вот какие бывают сайты.

Лендинг — это целевой одностраничный сайт. Еще его называют посадочной страницей или промостраницей. Как правило, лендинги строятся по одинаковой схеме: броский заголовок, информация о товаре или услуге, фотографии и одна или несколько форм обратной связи. Чаще всего лендинги используют для рекламных кампаний.

Хороший промосайт побуждает посетителей оставить контакты или сразу заказать товар или услугу.

Портфолио или сайт-визитка — это многостраничный или одностраничный сайт о достижениях, опыте, знаниях и примерах работ его владельца. С помощью портфолио можно хвастаться и привлекать новых клиентов.

Корпоративный сайт — это многостраничный и многоуровневый сайт, где можно найти полную информацию о фирме, ее руководстве, продукции, истории. Корпоративные сайты привлекают новых клиентов и удерживают старых.

Информационный сайт — это сайт с последними новостями. Как правило, здесь много текстовых статей.

Социальная сеть, форум — это многостраничный сайт, на котором пользователи размещают короткие посты и обмениваются сообщениями. Обычно такие сайты можно прокручивать бесконечно, потому что опубликованных постов очень много.

Интернет-магазин — это многоуровневый, многостраничный сайт, похожий на обычный магазин. Сначала клиент находит нужный товар и его описание, а потом может купить его и оформить доставку или самовывоз. Еще бывают интернет-магазины на площадках соцсетей.
